sanal ortam ile herkes aynı ortamı kurar. proje izolasyonu sağlanır.
env kurma: python3 -m venv .venv
env paket kurma: python3 -m pip install -r requirements.txt

source .venv/bin/activate env aktif etme

// __pycache__/: pythonun kendi oluşturduğu geçici derleme dosyası. gizlilikle alakası yok makineye özel olduğu için pushlamıyoruz.
//.gitignore : gite şu dosyaları asla takip etme deriz. bir kural dosyası.
//venv: binlerce dosya ve sistem bağımlılığı
//.env: şifrelerimiz db şifresi api key token her şey gider ASLA GITHUBA PUSHLAMA


//NELER YAPILDI

1- Text normalize edildi
2- Entıty niyet gibi eşleştirilmeler yapıldı. (KURALLAR YAZILDI)
3- Beyza dbnin herkeste aynı kurulması için tablo oluşturmaları proje dizinine çekti (yine de postgresql de duruyorlar)
4- basit count
5- env problemi çözüldü
6- basit list yapıldı
7- basit sum yaıldı
8- bağlama göre tablo seçiliyor artık (kaç müşteri kayıt oldu, kaç müşteri sipariş verdi)

//NELER YAPILACAK

hem sum hem de count, list için sadece basic işlemleri yapıyor 
birden fazla filtreyi birleştirmiyoruz 
BENZERSIZ yapısını işlemiyoruz
top max min intentleri

COUNT:
ör: kaç müşteri var +
ör: bu ay kaç sipariş var +
ör: son 3 ay kaç sipariş var +  
ör: bu yıl kaç farklı müşteri sipariş verdi + 
ör: bu yıl kaç müşteri en az 1 sipariş verdi + 
ör: bu yıl kaç ürün eklendi  - 
ör: 2025 te son 3 ayda kaç sipariş var + 
ör: bu yıl kaç müşteri kayıt oldu +
ör: bu ay kaç farklı ürün satıldı +

SUM:
ör: bu yıl toplam sipariş tutarı ne kadar +
ör: 2025 martta toplam sipariş tutarı ne kadar +
ör: bu ay toplam kaç ürün satıldı +
ör: bu ay toplam gelir ne kadar (quantity * price) +
-: müşteri bazlı toplamlar
-: beyzanın bu yıl toplam harcaması ne kadar - 
ör: aylara göre toplam ciro nedir + 
ör: müşterilere göre toplam harcama ne kadar +

LIST:
ör: ilk eklenen 5 müşteriyi listele +
ör: son eklenen 3 musteriyi listele +
ör: ilk 5 siparişi göster + 
ör: müşterilerinin isimlerini göster +
-: siaprisleri musterileriyle listele  sadece müşteri bilgilerini listeliyor
ör: 10 tl üzeri olanları listele  +
ör: 1000 tl üzeri harcama yapan müşterileri listele + 
-: aylara göre siparişleri listele

TOP MAX MIN:
ör: en pahalı ürün ne kadar + 
ör: en ucuz ürün ne kadar + 
ör: en yüksek/en fazla sipariş tutarı ne kadar +
ör: en az/en düşük sipariş tutarı ne kadar +
ör: ilk 3 siparişi göster + 
ör: son 5 siparişi göster +
ör: en pahalı 5 ürün göster +
ör: en ucuz 5 ürün göster +
