sanal ortam ile herkes aynı ortamı kurar. proje izolasyonu sağlanır.
env kurma: python3 -m venv .venv
source .venv/bin/activate env aktif etme

// __pycache__/: pythonun kendi oluşturduğu geçici derleme dosyası. gizlilikle alakası yok makineye özel olduğu için pushlamıyoruz.
//.gitignore : gite şu dosyaları asla takip etme deriz. bir kural dosyası.
//venv: binlerce dosya ve sistem bağımlılığı
//.env: şifrelerimiz db şifresi api key token her şey gider ASLA GITHUBA PUSHLAMA


//NELER YAPILDI

1- Text normalize edildi
2- Entıty niyet gibi eşleştirilmeler yapıldı. (KURALLAR YAZILDI)
3- Beyza dbnin herkeste aynı kurulması için tablo oluşturmaları proje dizinine çekti (yine de postgresql de duruyorlar)
4- basit count
5- env problemi çözüldü
6- basit list yapıldı
7- basit sum yaıldı
8- bağlama göre tablo seçiliyor artık (kaç müşteri kayıt oldu, kaç müşteri sipariş verdi)

//NELER YAPILACAK

hem sum hem de count, list için sadece basic işlemleri yapıyor 
birden fazla filtreyi birleştirmiyoruz 
BENZERSIZ yapısını işlemiyoruz
top max min intentleri

COUNT:
+: basit sayma yapıyor
ör: kaç müşteri var
+: zaman algılıyor
ör: bu ay kaç sipariş var
ör: son 3 ay kaç sipariş var
-:dıstınct yok
ör: bu yıl kaç farklı müşteri sipariş verdi
-:join yapısı yok
ör: bu yıl kaç müşteri en az 1 sipariş verdi
-: created_at tablo yoksa patlar
ör: bu yıl kaç ürün eklendi (eğer productsa created_at yoksa)
-: çoklu zaman şartı
ör: 2025 te son 3 ayda kaç sipariş var (elif yapısı yüzünden sadece 1 ini algılar)

SUM:
+: orders için hesaplıyor
ör: bu yıl toplam sipariş tutarı ne kadaar
+: zaman filtreleri
ör: 2025 martta toplam sipariş tutarı ne kadar
+: toplam adet (orders_item) için işlemedik  TAMAMLANDI
ör: bu ay toplam kaç ürün satıldı
-:çaprım için join
ör: bu ay toplam gelir ne kadar (quantity * price)
-: müşteri bazlı toplamlar
ör: beyzanın bu yıl toplam harcaması ne kadar
-:grup bazlı sorgular
ör: aylara göre toplam ciro nedir (GROUP BY YAPISI YOK)

LIST:
-: sıralama
ör: son eklenen musteriler
-:sayı kontrolu
ör: ilk 5 siparişi göster
-: kolon seçimi yok
ör: müşterilerinin soyadlarını göster
-: join gerektiren listeler
ör: siaprisleri musterileriyle listele
-: koşullar
ör: 10 tl üzeri olanları listele
-: grup
ör: aylara göre siparişleri listele